# Task_01
First Task Array
Разработать приложение согласно требованиям, приведенным ниже. В 
приложении должна быть реализована функциональность, определенная 
заданием. 
Requirements
➢ Разработать entity-класс, например: «класс Массив»
➢ Entity-класс не следует наполнять методами, выполняющими функциональные действия 
(методами бизнес-логики, такими как вычисление, поиск и т.д.).
➢ Все классы приложения должны быть структурированы по пакетам (package).
➢ Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.
➢ Для записи логов использовать Log4J2
➢ Разработать тесты на TestNG.
➢ Решение задания хранить на Github.
➢ Методы класса Objects использовать запрещено.
➢ Изучить appendix 1
part 1
➢ Создать класс Массив.
➢ Разработать service-классы реализующие функциональности: 
• поиск min\max значения массива, 
• замену элементов массива по условию, 
• определение среднего значения элементов массива, 
• определение суммы элементов массива,
• определение числа положительных\отрицательных элементов массива.
part 2
➢ Сортировка массива тремя различными алгоритмами.
➢ Параметры, необходимые для создания массивов, получить чтением информации из файла 
(.txt). Часть данных должна быть некорректной. Если встретилась некорректная 
строка, приложение должно переходить к следующей строке. Чтение может быть 
прекращено по достижении первой корректной строки. Файл данных должен находиться в 
отдельном каталоге.
➢ Для чтения из файла можно использовать методы, появившиеся в Java8.
➢ Использовать собственные классы исключительных ситуаций.
➢ Разработать validation-классы для валидации исходных данных при создании массивов.
Например: корректная строка в файле для создания массива: «1, 2, 3» или «1 – 2 - 3» или «3 4 7»;
Некорректная строка в файле для создания массива: «1z1 21 32». Присутствует недопустимый символ
«z», следовательно всю строку следует считать некорректной.
 part 3
Решить задачи, поставленные в part 1 и 2, с помощью возможностей IntStream
Appendix 1:
1. После if всегда следует положительный сценарий, после else -
отрицательный
2. Если только if, то возможен и отрицательный сценарий
3. В if, for, while обязательно использовать { }
4. Если генерируется exception, не ловить его сразу же
5. В finally не генерировать исключения и не использовать return
6. Не генерировавать стандартные исключения. Разрешено только в 
методах private
7. fileWriter.close(); - в блок finally
8. Регулярные выражения в константы
9. В именах пакетов не использовать большие буквы
10. Не класть сторонние файлы в папки рядом или вместе с классами
11. Размещать файлы только в папках в корне проекта
12. Использовать для файлов только относительные пути. Папка src
не должна присутствовать в пути к файлу
13. Если константа неизменяемая, то имя должно быть в верхнем 
регистре, если изменяемая, то как правило именуется как обычное 
поле класса
14. Элементы перечисления именуются как неизменяемые константы
15. Не увлекаться статическими методами
16. Не объявлять get-теры и set-теры абстрактными
17. Не давать классам имена, совпадающие с именами стандартных 
классов и интерфейсов Java !
18. Не разделять объявление переременной и присвоение ей 
значения в методах, то есть не писать:
Integer count; 
count = 0;
а надо Integer count = 0;
19. Расстояние (в строчках кода) между использование переменной и 
ее объявление должно быть минимально!
20. В одной строчке – одна точка, то есть надо использовать 
локальные переменные, не надо:
sample.getSomething().getData()
надо:
Something something = sample.getSomething();
Data data = something.getData();
21. Не писать if (isValid == true), а писать if (isValid)
22. Не писать:
 if (someValue == EXPECTED_VALUE) {
 return true;
 } else {
 return false;
 }
писать:
EXTERNAL JAVA SE. FIRST TASK ARRAY
April 6, 2021 4
return someValue == EXPECTED_VALUE;
23. Использовать assertEquals вместо assertTrue(some == other)
24. Использовать assertTrue(isValid) вместо assertEquals(true, 
isValid)
25. Лучше тестовые объекты размещать в тестах в виде констант, а 
не создавать их в самом методе
26. Не использовать существующий FactoryMethod в тестах для 
создания объектов, объекты в тестах делать через new
27. Тест должен иметь структуру: given, when, then, где given –
прекондишны (инициализация данных), when – вызов тестируемого 
метода (всегда одна строчка), then – посткондишн (assert-метод)
